First of all you have to learn how to drive, then you are tested.
Tout d’abord vous devez apprendre à conduire, ensuite vous êtes testés.
There will be five stones put together,
Cinq pierres seront placées
the distance will be only that hardly a car can pass through
avec une distance qui sera juste celle par où peut passer une voiture
and the fellow will say, “You bring it zigzag!”
et un gars va vous demander de faire des zigzags entre elles
And you cannot do it.
et vous n’arriverez pas à le faire.
Why?
Pourquoi [vous demande-t-il cela] ?
That’s how he makes you a master.
C’est ainsi qu’il va faire de vous un maître.
The mastery of your attention
La maîtrise de votre attention
will come when you will start seeing that it is all a myth that upsets you.
va survenir lorsque vous commencerez à voir que tout ce qui vous trouble n’est qu’un mythe.
It’s all a myth that upsets you.
C’est tout un mythe qui vous bouleverse.
Just throw it away.
Vous avez juste à le jeter au loin.
Just throw it away and understand
Jetez-le au loin et comprenez
that you are the eternal attention,
que vous êtes l’Attention Eternelle,
that you are the eternal life,
que vous êtes la Vie Eternelle.
that [the] only thing that keeps you away from it is ignorance,
La seule chose qui vous en tient éloigné, c’est l’ignorance,
and the ignorance is too simple to understand:
et l’ignorance est trop simpliste pour comprendre
that you have accepted myth as Truth.
que vous avez accepté le mythe en tant que vérité.
Just drop it! It’s all myth!
Laissez juste tomber ça, ce n’est qu’un mythe.
You’ll be amazed how your attention will rise
Vous serez étonnés de la façon dont votre attention va s’élever
and you’ll see all these nonsensical things
et vous verrez s’en aller toutes ces choses insensées
which used to frighten you or to elate you,
qui d’habitude vous effrayaient ou vous exaltaient
will drop out, and you will just smile at it.
et vous en sourirez simplement.
And then only you are going to enjoy yourself fully
Alors seulement vous commencerez à trouver pleinement la joie en vous-même
because your attention
parce que votre attention
will be completely drenched into the bliss of Self.
sera complètement immergée dans la félicité du Soi.
I am saying you will, I say you are
Je viens de dire “sera” mais Je dis que vous êtes
already drenched into that bliss.
déjà immergés dans cette béatitude.
Keep it up.
Gardez la éveillée !
Now, how to do it?
Alors comment y arriver ?
Actually, in every day-to-day life, how to kill the memory of the past?
Réellement, dans la vie de tous les jours, comment tuer la mémoire du passé?
To kill the memory of the past is to have new memories.
Pour tuer la mémoire du passé, il faut avoir de nouvelles mémoires.
You must remember when you got your first Realisation
Vous devez vous souvenir quand vous avez eu votre Réalisation,
– always think of it.
pensez toujours à cela.
Whenever any such memory comes to you,
Chaque fois que des mémoires [du passé] viennent à vous,
you [should] try to think how you got your Realisation.
vous devriez essayer de penser à la façon dont vous avez eu votre Réalisation.
Any memory that is troublesome or even so-called elating,
Pour chaque mémoire qui est dérangeante ou même soi-disant exaltante,
you just try to remember how Realisation has come to you.
essayez juste de vous souvenir comment la Réalisation vous est venue.
When you feel aggressive about something or angry [about] something,
Lorsque vous vous sentez agressif ou fâché à propos de quelque chose,
just try to remember how you felt the joy of surrendering.
essayez juste de vous souvenir combien vous avez ressenti la Joie de s’en remettre.
Just think of that joy of surrendering, of dissolving yourself.
Pensez seulement à cette Joie de s’abandonner, de se dissoudre soi-même.
So the new memories must be built up.
Ainsi les nouvelles mémoires doivent être construites.
If you start building up new memories,
Si vous commencez à construire de nouvelles mémoires,
then you will start collecting moments
alors vous allez commencer à rassembler des moments
to establish other moments which have such memories.
pour établir d’autres moments qui ont cette mémoire-là.
Like a memory when you tried to help somebody,
Comme la mémoire de ce que vous avez essayé d’aider quelqu’un,
you raised the Kundalini of someone.
quand vous avez élevé la Kundalini de quelqu’un.
Now the problem would be when you will be raising the Kundalini of others,
Le problème sera que, occupé à élever la Kundalini de quelqu’un,
you will be in thoughtless awareness – there won’t be any thought –
vous serez sans pensée – il n’y aura aucune pensée –
But [at] that time you can record the joy of raising the Kundalini.
Mais alors dans ce cas vous pouvez enregistrer la Joie d’avoir élevé la Kundalini.
If you could record the joy of raising the Kundalini of others,
Si vous pouviez enregistrer la Joie d’élever la Kundalini des autres,
you will feel [that] a new wealth
vous allez ressentir une nouvelle profusion
of these beautiful moments will be accumulated.
de ces superbes moments qui vont s’accumuler.
And all those moments which were giving you confusion
Et tous ces moments qui vous apportaient de la confusion
or fear or so-called unhappiness and happiness will drop out
ou de la peur ou du soi-disant malheur ou bonheur, vont s’en aller,
and pure joy will remain.
et la Joie pure va rester.